Bonjour !
Nous sommes le mercredi 2 décembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Covid 19 : le futur plan de vaccination.
La Haute Autorité de santé (HAS) a dévoilé lundi ses préconisations sur le plan de vaccination contre le coronavirus.
Les premières doses commandées par le gouvernement devraient arriver fin décembre ou début janvier, mais il n’y en aura pas assez pour vacciner l’ensemble de la population.
La HAS recommande donc de vacciner par étapes, en priorité les personnes âgées, parce que ce sont elles qui sont le plus à risque en cas de contamination et les professionnels de santé, les infirmiers, médecins, chirurgiens[SUSPENSION] Puis les personnes présentant une comorbidité : obésité, insuffisance cardiaque ou respiratoire, cancer, greffe.
Suivront les personnes vulnérables et précaires, puis le reste de la population, à partir du mois d’avril.
La Haute Autorité de santé demande au gouvernement une transparence totale sur le sujet, une information claire et accessible à tous.
Allemagne : une voiture fauche des passants.
Un véhicule a percuté plusieurs personnes hier dans une rue piétonne de Trèves en Allemagne, faisant cinq morts et environ 15 blessés.
Le conducteur a été arrêté et son véhicule saisi.
La police ne privilégie pas la piste de l’attentat, le conducteur souffrirait de problèmes psychiatriques, et était sous l’emprise de l’alcool.
Plusieurs attaques à la voiture bélier ont été menées ces dernières années en Allemagne, souvent par des forcenés souffrant de troubles psychologiques.
Cet événement intervient dans un contexte tendu dans le pays, car il est confronté de plus en plus à la menace d’attentat islamiste.
17 attentats ont déjà été déjoués depuis 2016.
Il existe également la menace de l'extrême droite depuis ces deux dernières années, visant la communauté juive ou musulmane avec plusieurs fusillades mortelles.
Une tension palpable, amplifiée par l'évènement d'hier.
Implants cochléaires : débat dans le cinéma iranien.
No Sound, un film iranien sur les personnes sourdes, a été projeté au dernier festival international du film de Sao Paulo au Brésil.
No Sound raconte l’histoire d’un couple, la femme étant malentendante et l'homme sourd, dont l'enfant naît sourd.
La femme souhaitant implanter son fils, le mari étant contre,  le couple se sépare de son mari en raison de ce désaccord.
MED EL, une entreprise autrichienne qui fabrique des implants cochléaires, a annoncé qu’elle parrainait No Sound.
Le film a aussi été produit en 2019 avec le soutien d’Alltone Shenava, une société iranienne qui fournit des systèmes auditifs implantables.
Au moment de la projection du film, certains ont estimé que le réalisateur Behrang Dezfulizadeh faisait de la publicité pour les implants, mais c'est une critique que le réalisateur a réfutée.
1er décembre : Journée mondiale de lutte contre sida.
Comme chaque année, la Journée mondiale contre le sida a lieu le 1er décembre.
Pour cette édition 2020, l’Onusida, programme de l'ONU dédié à la lutte contre le sida, a décidé de choisir le thème solidarité mondiale et responsabilité partagée.
Il souhaite ainsi cette année faire le lien entre la santé, les droits humains, l’égalité et la solidarité.
Il indique que six millions de personnes vivant avec le VIH ne peuvent pas se faire soigner.
En France, l’association Sidaction rappelle aussi que l’épidémie de coronavirus a engendré une baisse des actions de prévention et de dépistage du VIH.
Les contaminations continuent, notamment chez les jeunes et chez les plus de 50 ans.
Ceux ci ne se protègent pas suffisamment.
Or, s’il existe des traitements, le sida reste une maladie dont on ne guérit pas.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez vous lundi 7 décembre 2020.